‫"LEGENDARY PICTURES & NETFLIX تقدمان"‬
‫من أين أبدأ؟‬
‫"(إنجلترا)"‬
‫"يوم ولادتي، 1884"‬
‫أول ما عليكم معرفته‬
‫هو أن أمي سمّتني "إينولا".‬
‫بل أصرّت عليه في الواقع.‬
‫"إينولا"...‬
‫"إينولا".‬
‫أعلم أنه اسم غير مألوف،‬
‫لكن أمي من محبي ألعاب الكلمات.‬
‫- عند إشارتك.‬
‫- استعدي.‬
‫ابدئي.‬
‫وكانت "إينولا" التهجئة العكسية لكلمة...‬
‫"وحيدة".‬
‫"وحيدة"‬
‫أجل!‬
‫كانت تقول لي باستمرار...‬
‫ستبلين بلاءً حسنًا بمفردك يا "إينولا".‬
‫ورغم ذلك، كنا معًا دومًا.‬
‫- لا.‬
‫- بلى!‬
‫مات أبي في صغري.‬
‫إنني لا أتذكّره.‬
‫وترك أخواي المنزل بعد ذلك بوقت قصير.‬
‫بالكاد أتذكرهما كذلك.‬
‫لذا لم يكن هناك سوانا،‬
‫وكان الوضع طيبًا.‬
‫لم تكن أمًا عادية.‬
‫لم تعلّمني عمل سلاسل من الصدف ولا التطريز.‬
‫بل كنا نفعل أمورًا مختلفة.‬
‫قراءة،‬
‫علوم،‬
‫رياضة،‬
‫كل أنواع الممارسات،‬
‫الجسدي منها...‬
‫والعقلي.‬
‫قالت أمي إن لنا مطلق الحرية‬
‫لفعل ما نريد في "فيرنديل"...‬
‫آسفة يا جدي.‬
‫...ولأن نكون من نريد.‬
‫كانت كل دنياي.‬
‫لكنها لم تكن تشاركني كل شيء.‬
‫حسنًا يا سيدات، تلخيصًا للأمر: خياراتنا.‬
‫"ذا بانكمين ميت"،‬
‫أو "إنتانغل هيرب"، ‬
‫- أو "إيلي هاوسمان".‬
‫- هذا رائع.‬
‫- هل اتفقنا؟‬
‫- أجل.‬
‫- أظن ذلك.‬
‫"إيلي هاوسمان".‬
‫بالطبع.‬
‫كانت أمي ترى أن الخصوصية خير الفضائل،‬
‫وأكثرها تعرضًا للانتهاك.‬
‫مما يقودني إلى ثاني شيء عليكم معرفته.‬
‫قبل أسبوع،‬
‫وفي صبيحة عيد ميلادي الـ16 في يوليو،‬
‫استيقظت...‬
‫أمي؟‬
‫...لأكتشف أن أمي مفقودة.‬
‫لقد غادرت "فيرنديل هول"، منزلنا،‬
‫في جنح الليل.‬
‫أمي؟‬
‫ذهبت بلا رجعة.‬
‫لم تترك لي سوى بعض الهدايا التي أمرت‬
‫السيدة "لاين" بمنحها لي في وقت شرب الشاي.‬
‫"لغة الزهور"‬
‫يا لها من هدايا رائعة!‬
‫وانظري، لقد صنعت هذه بنفسها.‬
‫"استخدمي هذه الهدايا بحكمة"‬
‫كنا سعيدتين.‬
‫أليس كذلك يا سيدة "لاين"؟‬
‫أما كان عليها إعطائي هذه الهدايا بنفسها؟‬
‫وثالث شيء عليكم معرفته،‬
‫وربما بينكم من خمّنوه بالفعل،‬
‫ألا وهو أن ركوب الدراجات‬
‫ليس من نقاط قوتي،‬
‫لكنك تحتاج إليه‬
‫عندما تريد بلوغ مكان ما بسرعة.‬
‫رابع ما عليكم معرفته‬
‫هو أنني في طريقي الآن لاستقبال أخويّ،‬
‫"مايكروفت" و"شيرلوك"،‬
‫وهما اسمان‬
‫عندما يُكتب كل منهما بالعكس على التوالي،‬
‫يصبحان هكذا: "تفوركيام" و"كولريش".‬
‫ربما لا يجدر بالمرء التفكير كثيرًا‬
‫في موضوع أصل تسمية اسمي.‬
‫- شكرًا.‬
‫- عفوًا.‬
‫"شيرلوك هولمز".‬
‫"محقق شاب يحلّ قضية"‬
‫المحقق الشهير والعالم والكيميائي‬
‫وعازف الكمان الماهر‬
‫والرامي المتمرّس‬
‫والمبارز والمقاتل بالهراوة‬
‫والملاكم‬
‫والمفكر الاستنباطي العبقري.‬
‫أخي العبقري.‬
‫عنده الحل دومًا.‬
‫سيد "هولمز"؟‬
‫و... سيد "هولمز"؟‬
‫أجل.‬
‫هل طلبتما حضوري؟‬
‫أرسلتما إليّ برقية؟‬
‫طلبتما مني أن نتقابل هنا؟‬
‫وخامس ما عليكم معرفته‬
‫هو أنهما لم يرياني منذ وقت طويل.‬
‫"إينولا".‬
‫رباه!‬
‫تأملي حالك.‬
‫حالتك مزرية.‬
‫أين قبعتك وقفازاك؟‬
‫كنت أمتلك قبعة.‬
‫لكنها كانت تصيب رأسي بالحكة.‬
‫ولا أمتلك قفازين.‬
‫ألا تمتلك قفازين؟‬
‫هذا واضح يا "مايكروفت".‬
‫لم نرسل طلبًا لحضورك أيتها الفتاة السخيفة.‬
‫بل لحضور العربة.‬
‫- هل أحضرتها على الأقل؟‬
‫- العربة؟‬
‫أجل.‬
‫أي عربة تريدان تحديدًا؟‬
‫لأن في بالي بضعًا منها...‬
‫العربة التي دفعت ثمنها.‬
‫صحيح.‬
‫أظن‬‫ أنك‬‫ قد تكون خلطت بيننا وبين ‬‫بيت‬‫ آخر.‬
‫يا فتى، أحضر لنا عربة.‬
‫بسرعة!‬
‫ما هذا بحق...‬
‫رباه! انظر إلى المنزل.‬
‫أليس مهيبًا؟‬
‫فيم كانت تتسلى بحق السماء؟‬
‫أهلًا بكما في المنزل أيها السيدان.‬
‫مضى وقت طويل.‬
‫ما هذا؟‬
‫تنس؟‬
‫تقول أمي إنني بدأت أتقنه.‬
‫أفترض أنها نهاية المباراة.‬
‫أين هي بحق السماء؟‬
‫لو كنت مكانكما،‬
‫لقلت إن الأمور تسير على ما يرام، صحيح؟‬
‫لم يُرتب سريرها.‬
‫- أقحوان.‬
‫- لم تُوضع الملابس في محلّها.‬
‫- رباطية غارية وجزر بري.‬
‫- كفاك حديثًا عن الزهور يا "شيرلوك".‬
‫لكنها لم تُختطف.‬
‫- كيف؟ هل أنت متأكد؟‬
‫- تضاءل مخزونها العادي من أقلام الرصاص‬
‫حتى انعدم.‬
‫من الواضح أنها قررت ألّا تستبدلها،‬
‫ونادرًا ما تجد أن ضحايا الاختطاف‬
‫خططوا لاختفائهم.‬
‫لم تكن تنوي العودة،‬
‫ورغم ذلك حرّفت دوافع هروبها باحترافية.‬
‫هذه أخبار جيدة، صحيح؟‬
‫على حسب إن كنت تعتمد على عودتها.‬
‫"استعباد النساء"‬
‫رباه! نسويّة.‬
‫لعلّها كانت مجنونة أو تخرّف.‬
‫رغم أن الجنون يسري في عائلتنا،‬
‫إلّا إنني أشك في ذلك.‬
‫بالمناسبة، يخبرني حدسي‬
‫من خلال مغادرتها من دون ترك أدلّة واضحة‬
‫بأنها ما تزال عاقلة ومتزنة.‬
‫ما من مجنونة يمكنها جمع الحسابات التي‬
‫أرسلتها إليّ خلال الأعوام الـ10 الماضية.‬
‫تمتاز بالوضوح والترتيب،‬
‫مفصّلة دورة مياه...‬
‫- غير الموجودة أساسًا.‬
‫- ...ومرحاض...‬
‫- وهذا أيضًا.‬
‫- ...وارتفاع الرواتب المستمر‬
‫للخدم والخادمات في المنزل وفي المطبخ‬
‫- والبستانيين ومساعديهم...‬
‫- فهمت صلب الأمر.‬
‫وبالنسبة إلى "إينولا"،‬
‫معلمة موسيقى ومدربة رقص ومربية.‬
‫"إينولا"، هل لديك مربية على الأقل؟‬
‫لن تحب وجودكما هنا.‬
‫هذه مساحتها الخاصة.‬
‫أخبريني، هل رأت أنك حظيت بتعليم على الأقل؟‬
‫كانت تقدّر التعليم.‬
‫علّمتني بنفسها.‬
‫جعلتني أقرأ كل كتاب‬
‫في مكتبة "فيرنديل هول".‬
‫"شكسبير" و"لوك"...‬
‫والموسوعة...‬
‫و"ثاكراي" ومقالات "ماري وولستونكرافت".‬
‫وقد فعلت ذلك بنفسي.‬
‫لتعليمي الخاص.‬
‫وهي كما قالت أمي أفضل طريقة لأصبح...‬
‫امرأة شابة.‬
‫أهذا ما أرادتك أن تكوني عليه؟‬
‫- "مايكروفت".‬
‫- ما الأمر؟‬
‫لا أعرف ماذا أرادتني أن أكون.‬
‫لقد تركتني مثل البقية.‬
‫ستعود، أليس كذلك يا "شيرلوك"؟‬
‫أليس كذلك؟‬
‫إلام تخطط يا "شيرلوك"؟‬
‫كانت كبيرة في السن على الزواج مجددًا‬
‫ولم يكن لديها شغف أو طموح على حد علمي.‬
‫كان عليها توفير حياة كريمة لـ"إينولا"‬
‫وعيش ما تبقى لها من سنوات بكرامة.‬
‫هذا منزلي وليس منزلها،‬
‫وكان كذلك منذ وفاة أبي.‬
‫لقد طلبت 16 عامًا لتربية "إينولا" هنا.‬
‫منحتها ما أرادت. فترد الجميل بالسرقة؟‬
‫لست الشرير هنا.‬
‫لعلها احتاجت إلى المال.‬
‫من الواضح أنك لا تحتاج إليه،‬
‫أم أن الحكومة أوقفت راتبك؟‬
‫يتكرر الأمر دومًا، أليس كذلك؟ يتكرر دومًا.‬
‫لا نرى بعضنا طوال شهور‬
‫وبعدها ترشقني بكلماتك‬
‫من دون ترفّق وتدينني باستنتاجاتك النيرة.‬
‫- أستفسر فحسب.‬
‫- بل تنتقد.‬
‫إنك تنتقد شيئًا لم تتحمل مسؤوليته.‬
‫لم تبد أي اهتمام بهذه العائلة قط.‬
‫لا أقصد الانتقاد.‬
‫لدينا مشكلتان كما أرى. ‬
‫الأولى: إيجاد مدرسة داخلية‬
‫تقبل ضم "إينولا"‬
‫حتى لا تفشل في هذا العالم.‬
‫أعمل على حل هذه المشكلة...‬
‫"مدرسة إنهاء الآنسة (هاريسون) للشابات"‬
‫...بمساعدة صديقة قديمة.‬
‫والثانية: إيجاد أمنا.‬
‫سأتكفل بالأولى وتكفّل أنت بالثانية.‬
‫عزيزتي.‬
‫دعيني أحملها.‬
‫سيارة. كم هذا رائع يا آنسة "هاريسون"!‬
‫حسنًا، أنا معلمة يا سيد "هولمز".‬
‫أحب أن أسبق العصر.‬
‫قد تفضّل "إينولا" البقاء هنا.‬
‫يمكنك الاستعانة بمربية.‬
‫إنها بحاجة إلى شخصية حازمة يا "شيرلوك".‬
‫أين هي؟‬
‫إنها في الداخل،‬
‫رغم أنني يجب أن أحذرك مقدمًا،‬
‫إنها عنيدة.‬
‫لنر إلى متى سيدوم هذا.‬
‫يجب أن نكسر شوكتها ثم نقوّمها.‬
‫قفي منتصبة يا فتاة.‬
‫هذا أفضل.‬
‫في غياب أمنا،‬
‫تكون تحت وصايتي، لا وصايتك.‬
‫الخصر: 61 سم.‬
‫- الصدر: 84 سم.‬
‫- هذا صغير جدًا.‬
‫إنهما طبيعيان.‬
‫الفخذان: 89 سم.‬
‫يا لخيبة الأمل!‬
‫سنضطر إلى استخدام مضخّم.‬
‫امرأة جامحة وخطيرة أنجبت طفلة جامحة.‬
‫تبدو ذكية.‬
‫الفخذان ما هما إلّا جزء من الساقين، صحيح؟‬
‫ما الداعي لتضخيمهما؟‬
‫يا لك من حذقة! سأستمتع بذلك.‬
‫لن أستمتع بحبسي في هذه الملابس السخيفة.‬
‫هذه الملابس لن تسجنك.‬
‫إنما ستحررك.‬
‫ستسمح لك بالانخراط في المجتمع،‬
‫والمشاركة في ملذاته العديدة.‬
‫إلى جانب جذب الأنظار ولفت الانتباه.‬
‫بمساعدة الآنسة "هاريسون"،‬
‫سنجعلها مقبولة مجتمعيًا.‬
‫لا بد أن أبي يتقلّب في قبره اضطرابًا.‬
‫في مدرسة الإنهاء خاصتي،‬
‫ستتعلمين كيف تكونين شابة متحضرة،‬
‫وستكوّنين صداقات جديدة عديدة.‬
‫لست بحاجة إلى أصدقاء. لديّ رفقتي الخاصة.‬
‫غير متعلمة ورثّة الملبس،‬
‫وجامحة قليلة التربية.‬
‫ولست بحاجة إلى الذهاب إلى مدرستك السخيفة.‬
‫لا! لا تفعل هذا بي أرجوك.‬
‫دعني أبقى سعيدة. أنا سعيدة هنا.‬
‫أنت شابة الآن يا "إينولا".‬
‫أنت بحاجة إلى التعليم.‬
‫اختبرني في أي شيء تظن أنه يلزمني معرفته‬
‫- لأناسب هذا العالم.‬
‫- إن علمتك جيدًا،‬
‫فما كنت لتقفي بملابسك الداخلية أمامي.‬
‫لا أمل في أن تتزوجي بحالتك الحالية.‬
‫لا أريد الزواج.‬
‫وهذا شيء آخر يجب أن نغرسه فيك.‬
‫"شيرلوك".‬
‫- لا تدعه يفعل هذا بي.‬
‫- أنت تحت وصايته.‬
‫اجعلني تحت وصايتك.‬
‫أرشدني. علمني.‬
‫بالنسبة إليه أنا مصدر إزعاج. أما إليك...‬
‫"إينولا".‬
‫أنا آسف.‬
‫الأمر ليس بيدي.‬
‫كما كانت قسوته على أمنا ليست بيدك.‬
‫إنها ليست خطيرة.‬
‫إنها مميزة ولطالما كانت كذلك.‬
‫وإن كنتما لا تريان ذلك، فعار عليكما.‬
‫مميزة جدًا لدرجة أنها حمّلتني مسؤوليتك.‬
‫حسنًا، لقد تبادلنا حديثًا لطيفًا، صحيح؟‬
‫يسعني القول إننا سنصبح صديقتين مقربتين.‬
‫آنسة "هاريسون"، أنا ممتن جدًا للطفك.‬
‫سيد "هولمز"،‬
‫هذا شرف لي.‬
‫سأحضرها غدًا بنفسي.‬
‫بنفسك؟‬
‫جيد.‬
‫أستمتع أيضًا بالرسم.‬
‫يساعدني على التفكير وينظّم أفكاري.‬
‫وأنا كذلك.‬
‫رسم ساخر؟‬
‫يُستحسن ألا يرى "مايكروفت" ذلك.‬
‫- هل تنوين البقاء هناك؟‬
‫- كنت آمل أن أحظى ببعض الخصوصية.‬
‫كنت فتاة خجولة في آخر مرة رأيتك فيها.‬
‫كان لديك كوز صنوبر ملفوف بالصوف،‬
‫تجرّينه أينما ذهبت،‬
‫وسمّيته "داش".‬
‫أخبرك أحدهم أن الملكة "فيكتوريا"‬
‫لديها كلب صغير‬
‫اسمه "داش"، وقررت أنك تريدين الشيء نفسه.‬
‫لم نتمكن من إقناعك بارتداء السراويل.‬
‫لطالما كانت مؤخرتك عارية.‬
‫أظن أن هذه هي كل ذكرياتي عنك.‬
‫أشكرك.‬
‫أتمنى أن تحذفها من ذاكرتك الآن.‬
‫كوز صنوبر اسمه "داش"؟‬
‫يا له من أمر سخيف!‬
‫كان أبي يطاردك في أرجاء المكان‬
‫صائحًا، "أخرجوا ذلك الكلب اللعين من منزلي!"‬
‫لماذا لم تزرنا قط؟‬
‫حياتي كثيرة الانشغال.‬
‫لماذا لم تراسلني؟‬
‫أكانت رسائلي لتمثّل لك أهمية؟‬
‫لقد احتفظت بكل قصاصة بشأن قضاياك‬
‫تمكنت من إيجادها.‬
‫هذا يشعرني بالإطراء.‬
‫ومع ذلك، تطلب الأمر منك‬
‫اختفاء والدتنا كي تعود إلى البيت.‬
‫رحيلها كان بإرادتها.‬
‫لن تعود.‬
‫لا.‬
‫لكن الحقيقة هي أن أمنا‬
‫كان لها مسوّغ لكل شيء دومًا.‬
‫وطرق خاصة في التعامل مع الأمور.‬
‫وحل هذا النوع من الألغاز‬
‫هو الأكثر إرضاءً دائمًا.‬
‫لا أريد لغزًا يا "شيرلوك".‬
‫أريد عودة أمي إلى هنا‬
‫وعودة حياتي كما كانت.‬
‫عاطفتك تغلبك.‬
‫يمكن تفهّم هذا،‬
‫لكنه غير ضروري.‬
‫ابحثي عن الواقع،‬
‫لا عما تتمنين وجوده.‬
‫ستتبيّنين الحقيقة قريبًا.‬
‫وطرق خاصة في التعامل مع الأمور.‬
‫وانظري، لقد صنعت هذه بنفسها.‬
‫"وحيدة".‬
‫هذا اسمي.‬
‫"إم"... "إس"...‬
‫"إيه"...‬
‫"سي".‬
‫لنحاول عكس الحروف.‬
‫تحمّلوني.‬
‫"زهور الأقحوان...‬
‫فيّ ابحثي...‬
‫(إينولا)".‬
‫"ابحثي في زهور الأقحوان‬
‫خاصتي يا (إينولا)."‬
‫أفهمك يا أمي.‬
‫زهور الأقحوان…‬
‫"وجود الأقحوان يشير إلى الارتباط الأسري‬
‫وبالتالي، إلى الحب بينهم."‬
‫"زهور الأقحوان خاصتي".‬
‫ليست التي اشترتها.‬
‫بل تلك التي رسمتها.‬
‫"(إينولا)"‬
‫مال. من المؤكد أنها تركت رسالة.‬
‫"مستقبلنا في يدنا."‬
‫أي مستقبل؟‬
‫هناك دربان يمكنك السير فيهما يا "إينولا".‬
‫دربك الخاص...‬
‫أو الدرب الذي يختاره الآخرون لك.‬
‫مستقبلنا في يدنا.‬
‫"(ش. هولمز)"‬
‫تمكنت أمي من الاختفاء من "فيرنديل"،‬
‫وكذلك أقدر أنا،‬
‫مرتدية الثياب‬
‫التي كان يرتديها "شيرلوك" في صغره.‬
‫إنه إلهاء لا بد منه.‬
‫كنت قد بدأت أتقنه للتو.‬
‫المرحلة الأولى من الخطة اكتملت.‬
‫أنا قادمة للعثور عليك يا أمي.‬
‫بدأت اللعبة.‬
‫"العثور على أمي"‬
‫"المرحلة الأولى"‬
‫"المرحلة الثانية"‬
‫لم أستطع الذهاب إلى محطة بلدتي بالطبع،‬
‫لذا اخترت خطًا مختلفًا تمامًا.‬
‫بما أن أخويّ يلاحقانني،‬
‫فلن يعرفا أين يبحثان.‬
‫لم يظهر بعد يا سيدي.‬
‫ما أريده هو ضمان أن ابني ليس...‬
‫إنه ليس على متن القطار.‬
‫بالطبع هو على متن القطار.‬
‫أنت ببساطة لم تبحث جيدًا.‬
‫سيدي، طلبت من ضباطي تفتيش هذا القطار‬
‫من أول عربة إلى آخر عربة.‬
‫- عزيزي، ربما علينا أن...‬
‫- صمتًا يا أمي.‬
‫جعل العربة تنزله هنا هذا الصباح.‬
‫لا بد أنه هنا في مكان ما.‬
‫حسنًا، لسنا متأكدين‬
‫من أن الفتى على متن القطار.‬
‫أنا آسفة جدًا. إنها فوضة عارمة.‬
‫يجب أن يغادر هذا القطار. تأخرنا كثيرًا.‬
‫- أنت لا تفهم. هذا ابني.‬
‫- سيغادر الآن.‬
‫لا تدع هذا القطار يغادر‬
‫من دون وجود شخص معيّن على متنه!‬
‫- ليصعد الجميع.‬
‫- أنا أصرّ.‬
‫"إينولا". حان وقت الذهاب.‬
‫"إينولا"، العربة تنتظر.‬
‫"إينولا"؟‬
‫"شيرلوك"!‬
‫مرحبًا.‬
‫- أرجوك اخرج من هذه العربة.‬
‫- لا أستطيع.‬
‫أنا أختبئ.‬
‫تسببت بفوضى بسيطة.‬
‫رشوت حمّالًا ليضعني داخلها على القطار.‬
‫خطة جريئة جدًا.‬
‫اخرج من هذه العربة حالًا.‬
‫أنت...‬
‫شاب مريب الشكل.‬
‫أتظن أنك تبدو طبيعيًا؟‬
‫لست ولدًا.‬
‫قد أكون ولدًا.‬
‫- من أنت؟‬
‫- ما هويتك؟‬
‫أنا الفيكونت "توكسبوري"،‬
‫ماركيز "بازيلويذر".‬
‫أنت أبله.‬
‫لعلمك، لقد نفّذت خطة هروب خطيرة...‬
‫لم تهرب. ثمة رجل بقبعة بنية‬
‫يبحث عنك على هذا القطار، وحين يجدك،‬
‫سيظن أنني ساعدت على إخفائك،‬
‫مما سيعرّضني للخطر.‬
‫لذلك، أطلب منك الخروج من هذه العربة.‬
‫أنت تذكّرني بعمي.‬
‫تركته في المحطة.‬
‫بالطبع هو على متن القطار.‬
‫أنت ببساطة لم تبحث جيدًا.‬
‫إنه متسلّط أيضًا.‬
‫تركت الجميع، تركت أمي وجدتي.‬
‫لكنني بخير. أنا حر.‬
‫جيد.‬
‫اخرج من العربة إذًا.‬
‫رجل يرتدي قبعة بنية؟‬
‫ستكون الأمور بخير.‬
‫"بعد 37 ثانية"‬
‫- إنه قادم.‬
‫- بالطبع.‬
‫- إنه يتفقّد كل عربة.‬
‫- رائع!‬
‫عليك مساعدتي.‬
‫- لم يرني.‬
‫- بالطبع رآك.‬
‫لذلك، أتمنى لك يومًا سعيدًا‬
‫أيها الفيكونت "توكسبوري"،‬
‫يا ماركيز "بازيلويذر".‬
‫تذكّرني بعمي فعلًا. تمتلكان النظرة نفسها.‬
‫ها قد وجدتك يا سيدي.‬
‫ارسمي صورتك الخاصة يا "إينولا".‬
‫لا تسمحي للآخرين بالتأثير عليك.‬
‫لا سيّما الرجال!‬
‫النجدة!‬
‫ليساعدني أحد!‬
‫من هذا؟ كان يحاول قتلي.‬
‫لست مستعدًا للموت على قطار.‬
‫لست مستعدة للموت إطلاقًا.‬
‫ما كنت لأتعرض لهذا قبل مقابلتك.‬
‫- إلى أين سنذهب؟‬
‫- لا أعرف بعد. دعني أفكر.‬
‫آسف جدًا!‬
‫- أهذه حقًا أفضل فكرة عندك؟‬
‫- أيمكنك التفكير في حل أفضل؟‬
‫هل تثق بي؟‬
‫لا!‬
‫إن ضبطنا التوقيت،‬
‫- فسنتركه عالقًا على القطار.‬
‫- نضبط توقيت ماذا؟‬
‫اسمع يا "توكسبوري".‬
‫أمامنا خياران.‬
‫وأيّهما يتضمن عدم موتي؟‬
‫هذا الخيار!‬
‫أنت تحدث ضجة كبيرة، أليس كذلك؟‬
‫حسنًا، اتضح أن رميك من قطار‬
‫يؤلم أكثر بكثير مما قد تظن.‬
‫وفقدت زرًّا.‬
‫فقدنا كلتيهما في الوقت الراهن.‬
‫أفترض أنهم لا يعرفون‬
‫الذي ذهبت إليه يا سيدة "لين"؟‬
‫لا، وجدوا دراجتها.‬
‫موضوعة في مكان حتى تضللنا.‬
‫هذا ليس ممتعًا كما قد يجول في رأسك‬
‫يا سيد "شيرلوك".‬
‫إنها فطنة مثلك.‬
‫إنها تتفوق عليّ بسهولة‬
‫مثلما فعلت أنت ذات مرة، لكن...‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- إنها لا تعرف شيئًا عن العالم.‬
‫يجب أن أعترف أنني قلقة جدًا عليها.‬
‫سيحرص "مايكروفت" على إيجادها.‬
‫لكن "مايكروفت" ليس متّقد الذكاء مثلك.‬
‫ومثلها.‬
‫وهي مسألة تسبب له مرارة كبيرة،‬
‫كما أنها جزء كبير من سبب هذه الفوضى.‬
‫"إينولا" مميزة.‬
‫لديها قلب طيب.‬
‫حتى إنها تركت المال بجوار فراشي.‬
‫المال؟‬
‫لقد تخلّيت عنها مرة يا سيدي.‬
‫أناشدك ألا تتخلّى عنها مجددًا.‬
‫أتعرف أنك أفسدت المرحلة الثالثة من خطتي؟‬
‫أي مرحلة؟‬
‫من أنت بحق السماء؟‬
‫أعتقد أن تجربتنا الأخيرة مع الموت‬
‫تستحق أن أعرف اسمك على الأقل.‬
‫"إينولا هولمز".‬
‫"هولمز"؟ على غرار اسم "شيرلوك"؟‬
‫وأنا متخفية، ‬
‫لذا انس أنني أخبرتك بتلك المعلومة.‬
‫- متخفية للعمل لصالحه؟‬
‫- متخفية منه.‬
‫- لهذا السبب ترتدين ملابس ولد...‬
‫- لهذا السبب ستلتزم الصمت.‬
‫إذًا؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫شكرًا؟‬
‫من المفترض أن تشكرني.‬
‫لماذا؟‬
‫يجب أن نبحث عن مكان قريبًا.‬
‫يجب أن نبحث عن طعام قريبًا.‬
‫ليس لدينا ما نأكله.‬
‫بلى، لدينا.‬
‫نبتة "أركتيوم لابا"،‬
‫والتي تعرفينها باسم الأرقطيون.‬
‫لذيذة جدًا.‬
‫كما يوجد نبات "تريفوليوم" أيضًا.‬
‫نبتة البرسيم.‬
‫وهل هذا...‬
‫كنت متأكدًا من ذلك.‬
‫إنه الفطر.‬
‫فصيلة "كانثاريلاس سيباريوس".‬
‫أي فطر الشانتريل.‬
‫لذيذ.‬
‫إن استطعت إشعال النار،‬
‫يمكنني أن أعدّ لنا وليمة.‬
‫حسنًا.‬
‫لست عديم الفائدة كلّيًا لعلمك.‬
‫أعتقد أنك يجب أن تتنكر قليلًا.‬
‫- ما أهمية شعرك بالنسبة إليك؟‬
‫- لم أهتم به قط.‬
‫ستقصينه بسكين. بالتأكيد ستُقدمين على هذا.‬
‫من علّمك شحذ السكين؟ ‬
‫والدتي.‬
‫والدتك مختلفة جدًا عن والدتي.‬
‫- من علّمك عن الزهور والأعشاب؟‬
‫- والدي.‬
‫لم أعايش والدي قط.‬
‫والدي ميت أيضًا.‬
‫- آسف.‬
‫- آسفة.‬
‫لماذا هربت من منزلك؟‬
‫لم أكن أرغب في الذهاب إلى مدرسة الآنسة‬
‫"هاريسون" لإنهاء تربية الفتيات.‬
‫وأنت؟‬
‫في الواقع،‬
‫سقط عليّ غصن شجرة‬
‫بينما كنت أجمع الفطر البري.‬
‫كان يُفترض به أن يسحقني،‬
‫لكنني تمكنت من النجاة،‬
‫مما جعلني أدرك...‬
‫تدرك ماذا؟‬
‫- ستسخرين مني.‬
‫- لن أفعل.‬
‫شريط حياتي عُرض أمام عينيّ.‬
‫كنت على وشك أن أتبوّأ موقعي‬
‫في مجلس اللوردات.‬
‫كانت تراودني تلك الأفكار‬
‫عن طرق تقدّم المقاطعة.‬
‫لكن خططت عائلتي لأن ترسلني إلى الجيش‬
‫ثم أسافر إلى الخارج، تمامًا مثل عمي.‬
‫وأدركت أنني كنت خائفًا‬
‫من أن أكره كل ثانية مما تبقى من حياتي.‬
‫لمَ قد أضحك على ذلك؟‬
‫- ألا أبدو مثيرًا للشفقة؟‬
‫- لا.‬
‫لماذا كانوا سيرسلونك إلى مدرسة الإنهاء؟‬
‫علينا التحرك بسرعة في الصباح.‬
‫الرجل ذو القبعة سيكون في أثرك...‬
‫أين وجهتك؟ سأذهب إلى...‬
‫"لندن".‬
‫حسنًا،‬
‫هلّا نبقى معًا؟‬
‫إن أردت.‬
‫لا.‬
‫سنذهب إلى "لندن"‬
‫وسيذهب كل منا في طريقه، مفهوم؟‬
‫مفهوم.‬
‫تمامًا. قطعًا.‬
‫هل يجب أن تقصي شعري بهذه القسوة؟‬
‫أجل.‬
‫حسنًا، يمكنك قول ذلك.‬
‫- أهذا هو مكان افتراقنا؟‬
‫- إنه كذلك.‬
‫شكرًا لك يا "إينولا هولمز"‬
‫على مساعدتي على الوصول.‬
‫كان من المفترض أنك نسيت ذلك الاسم.‬
‫إذًا جدي لنفسك اسمًا آخر.‬
‫سيكون على ما يرام.‬
‫"لندن"،‬
‫قلب "إنجلترا" النابض.‬
‫ستكون أمي هنا في مكان ما،‬
‫وبرغم أنها أعدّتني لمواجهة أشياء كثيرة...‬
‫أنت جاهزة للخروج إلى العالم.‬
‫لنتبيّن تأثيره الضار لاحقًا.‬
‫إلّا أن العالم الخارجي لم يكن منها.‬
‫ومع ذلك أنا هنا، في قلب الحضارة.‬
‫موطن مجتمع مهذب...‬
‫ابتعد عن الطريق يا فتى.‬
‫...موطن الموسيقى،‬
‫والأدب...‬
‫مجلس اللوردات يناقش مشروع الإصلاح.‬
‫قضية الماركيز المفقود.‬
‫وأفضل ما يمكن للمال شراؤه.‬
‫شلن لكل قطعة!‬
‫"مفقود، فيكونت (توكسبوري)‬
‫المكافأة 50 جنيهًا"‬
‫يجب أن أعترف أن "لندن" ليست كما تخيلت.‬
‫الناس أكثر اهتياجًا من أهل الريف.‬
‫من دون هذا الإصلاح،‬
‫لن يكون هذا بلدنا، بل بلدهم.‬
‫علينا تقديم التماس إلى مجلس اللوردات.‬
‫وليس علينا أن نفعل ذلك‬
‫لأنفسنا فحسب، بل لأطفالنا.‬
‫صوّتوا للتغيير.‬
‫لذا إن أردت أن أتأقلم‬
‫وأبقى مختبئة من أخويّ،‬
‫يجب أن أصبح شيئًا...‬
‫غير متوقع.‬
‫هذه فرصتنا. طالبوا بالتصويت.‬
‫حق التصويت للجميع.‬
‫"مشروع قانون الإصلاح‬
‫يواجه مجلس اللوردات تصويتًا حاسمًا"‬
‫ليست على متن قطار،‬
‫أو على متن مركب،‬
‫أو في أي مكان.‬
‫اختفت الفتاة ببساطة.‬
‫وما يزيد الطين بلة‬
‫هو انشغال "إنجلترا" باختفاء‬
‫هذا الماركيز السخيف.‬
‫سيدي؟‬
‫- أجب من فضلك يا "شيري".‬
‫- أمرك.‬
‫هل عُرضت عليك القضية؟‬
‫أي قضية؟‬
‫قضية الماركيز.‬
‫كنت أعرف والده البغيض.‬
‫ليبرالي، لكنه فاحش الثراء.‬
‫عُرضت عليّ لكني رفضتها.‬
‫عقلي مشغول بأمر آخر.‬
‫- في إيجاد أمي؟‬
‫- في إيجاد شقيقتنا.‬
‫لا.‬
‫أوضحت لك أن مهمتك هي إيجاد أمي.‬
‫أبحث عنها أيضًا،‬
‫كما تبحث عنها "إينولا" بلا شك.‬
‫- لم تهتم لأمرها من قبل.‬
‫- إنها في الـ16 فقط.‬
‫لم تذكر اسمنا في البحث عنها.‬
‫بالطبع لا.‬
‫أنا أكثر منك حرصًا على ألا يعرف أحد أمورنا.‬
‫لا تقلق يا أخي الصغير.‬
‫ربما هربت منا في الوقت الراهن،‬
‫لكن لدي أفضل ضباط شرطة في "لندن"‬
‫يبحثون عن فتاة تطابق أوصافها.‬
‫وسيجدون تلك الفتاة الصغيرة الغبية...‬
‫"اضطراب في قطار (لندن)‬
‫ولدان يقفزان من القطار"‬
‫...ويعيدونها إلينا.‬
‫إصلاح.‬
‫ليساعدنا الرب! إن كان هناك شيء‬
‫واحد لا يحتاج إليه هذا البلد‬
‫فهو المزيد من الناخبين الجهلاء.‬
‫تتجه "إنجلترا" إلى الحضيض.‬
‫وماذا يريد فتى مثلك من هذه الملابس؟‬
‫سأحتاج إلى مشد من عظم الحوت.‬
‫لست بحاجة إلى مثل هذا.‬
‫هذا متجر محترم.‬
‫- إذًا عليّ احترام هذا.‬
‫- لكن لا يبدو أنك ستفعل.‬
‫ولا أفعالك تدل على هذا.‬
‫وأنا...‬
‫هل لديك مكان لتغيير الملابس؟‬
‫في الخلف.‬
‫المشد، رمز لقمع اللواتي يُجبرن على ارتدائه.‬
‫لكن بالنسبة إليّ، كشخص اختار ارتداءه،‬
‫فإن داعم الصدر ومنظّم الفخذ‬
‫سيخفيان الثروة التي تركتها أمي لي.‬
‫وبخلاف هذا،‬
‫سيجعلانني أظهر بمظهر لا يخطر على البال:‬
‫سيدة راقية.‬
‫عليك الذهاب إلى المدرسة يا "إينولا".‬
‫لكنني لا أريد الالتحاق‬
‫بمدرسة إنهاء يا "مايكروفت".‬
‫وماذا سنفعل بك غير ذلك؟‬
‫أنت فتاة!‬
‫بحقك! حقًا؟‬
‫الآن، أين يمكنني أن أجد مسكنًا؟‬
‫سأدفع مبلغًا كبيرًا لمسكن ذي جودة عالية.‬
‫هل هذه هي الجودة العالية؟‬
‫أعلى جودة وأفضل سعر في المكان.‬
‫أنت محظوظة لأنك قابلتني.‬
‫ها هي غرفتك.‬
‫إنها جميلة.‬
‫وأخيرًا حظيت الآن ببعض الهدوء‬
‫والسكينة للتفكير.‬
‫حان وقت المرحلة الخامسة من خطتي.‬
‫"المرحلة الخامسة"‬
‫أو ربما المرحلة الرابعة.‬
‫"المرحلة الرابعة"‬
‫أو ربما السادسة.‬
‫لقد فقدت العد تمامًا.‬
‫حان الوقت لأجد أمي.‬
‫لأجد أمي، أول ما عليّ فعله هو ترك شيفرة‬
‫في كل صحيفة قد تقرأها.‬
‫شكرًا لك يا زهرة الأقحوان.‬
‫هل تزهرين؟ أرسلي زهرة سوسن من فضلك.‬
‫زهرة سوسن تعني "رسالة".‬
‫الآن، كيف سنخفيها؟‬
‫يمكن لأمي أن تفكك أي شيء،‬
‫لذا يجب أن أخفيها تمامًا.‬
‫وضعتها في عامود الإعلانات الشخصية ‬
‫في صحيفة "ذا بال مال غازيت"،‬
‫التي نادرًا ما تفوّتها أمي.‬
‫بالإضافة إلى مجلة "موديرن وومنهود"...‬
‫"قرارات المهر، اعرفي قيمتك"‬
‫و"ذا جورنال أوف دريس ريفورم".‬
‫"هل حان وقت كشف الكاحل؟"‬
‫نشرتان حسبت أنهما قد تغريانها.‬
‫يبدو أن هذا السيد يحظى باهتمام كبير.‬
‫إنه ماركيز شاب.‬
‫ثم اضطررت إلى تبيّن حقيقتها.‬
‫في الحاضر.‬
‫وفي الماضي.‬
‫كانت أمي تراسل شخصًا واحدًا باستمرار.‬
‫كان من الخطأ أن أنظر‬
‫إلى أين تُرسل الخطابات،‬
‫ومن الخطأ بالكامل حفظ المكان.‬
‫لكن عندما تكبر في الريف،‬
‫هناك القليل من الإثارة،‬
‫لذا يتشبث المرء بأي قصص‬
‫يمكنه التحصّل عليها.‬
‫المزيد من الماكرون رجاءً يا "جيسون".‬
‫"(تيرومز)"‬
‫طاب يومك.‬
‫ماذا يوجد في الأعلى؟‬
‫نساء مزعجات.‬
‫أقوى. لا تخافي منها.‬
‫تقدمي إلى الأمام هذه المرة. جيد.‬
‫طاب يومك.‬
‫هل تريدين الانضمام؟‬
‫لا.‬
‫أنا أبحث عن "يودوريا فيرنيت هولمز".‬
‫"إينولا"؟‬
‫"إينولا هولمز".‬
‫هذه أنت، أليس كذلك؟‬
‫لماذا ترتدين ملابس الغانيات؟‬
‫يا إلهي!‬
‫أنت نسخة طبق الأصل منها.‬
‫أتعرفينني؟‬
‫بالطبع.‬
‫كنت معلمتك الأولى.‬
‫ألا تتذكرين؟‬
‫أرى أنك تطورت بشكل رائع.‬
‫هل أنت بمفردك؟‬
‫في "لندن"؟‬
‫أجل.‬
‫كان هناك فتى عديم الفائدة،‬
‫لكنني خلّصت نفسي منه.‬
‫لدي مال ومسكن. أحتاج فقط إلى إيجادها.‬
‫ما الذي يجعلك تظنين‬
‫أنها تريد أن يُعثر عليها؟‬
‫كانت "يودوريا" تختبئ طوال حياتها.‬
‫إن أرادت البقاء مختبئة، فستفعل.‬
‫- كما أن لديها عملًا تقوم به.‬
‫- أيّ عمل؟‬
‫لا يمكنني إخبارك.‬
‫إذًا يا سيدات، خياراتنا هي...‬
‫"ذا بانكمين ميت" أو "إنتانغل هيرب"‬
‫أو "إيلي هاوسمان".‬
‫كنت إذًا في ذلك الاجتماع أيضًا.‬
‫فهل اتفقنا جميعًا؟ "إيلي هاوسمان".‬
‫من هي "إيلي هاوسمان"؟‬
‫- ليتني أقدر على الإفصاح أكثر.‬
‫- يمكنك، لكنك لن تفعلي.‬
‫يجب أن أعود إلى طلابي.‬
‫- تفضلي بالخروج.‬
‫- مهلًا!‬
‫حركة البرّامة.‬
‫"فن الـ(جوجيتسو) القتالي"‬
‫"حركة البرّامة"‬
‫لم تتمكني من إتقان تلك الحركة قط، صحيح؟‬
‫إن أردت البقاء في "لندن"،‬
‫فتحلّي بالصلابة،‬
‫وتنّعمي بالحياة،‬
‫لكن لا تفعلي ذلك لأنك تبحثين عن شخص ما.‬
‫افعلي ذلك لأنك تبحثين عن كينونتك.‬
‫خياراتنا هي...‬
‫"ذا بانكمين ميت"‬
‫أو "إنتانغل هيرب" أو "إيلي هاوسمان".‬
‫"ذا بانكمين ميت".‬
‫والدتي من محبي ألعاب الكلمات.‬
‫جعلتني أقرأ كل كتاب في مكتبة "فيرنديل".‬
‫"الهندسة الحديثة"‬
‫"بانكمين ميت".‬
‫"بانكمين... ميت".‬
‫"ذا بانكمين ميت".‬
‫السد!‬
‫علينا أن نتخذ قرارًا.‬
‫"إنتانغل هيرب".‬
‫"خريطة (لندن)"‬
‫"إنتانغل هيرب"...‬
‫منطقة "بيثانال غرين".‬
‫فهل اتفقنا جميعًا؟‬
‫- "إيلي هاوسمان"...‬
‫- اتفقنا؟‬
‫"إيلي هاوسمان".‬
‫- "إيلي هاوسمان".‬
‫"إيلي هاوس... مان".‬
‫"هاوس".‬
‫حارة "لايمهاوس".‬
‫"إيلي هاوسمان".‬
‫فهل اتفقنا جميعًا؟‬
‫حارة "لايمهاوس".‬
‫"حارة (لايمهاوس)"‬
‫هل سنعود إلى البيت الآن؟‬
‫أجل.‬
‫أنا جائعة يا أمي.‬
‫أعرف يا عزيزتي.‬
‫فليصبك الحماس لا الإحباط‬
‫من احتمالات تجربة شيء جديد.‬
‫"الاجتماع العلني لحق النساء في التصويت‬
‫فلتجعلي صوتك مسموعًا"‬
‫"بارود"‬
‫"تظاهر واضطراب وعصيان مدني"‬
‫"هذه الأجهزة الـ3‬
‫ستتسبب بحدوث اضطراب كبير"‬
‫"قنبلة (أورسيني)"‬
‫"مايكروفت" كان محقًا.‬
‫أنت خطيرة فعلًا.‬
‫"مجتمع (مانشستر) الوطني‬
‫للاجتماع العلني لحق النساء في التصويت"‬
‫وكان "شيرلوك" محقًا أيضًا.‬
‫لديك خطة بالفعل.‬
‫ما الذي تخططين له يا أمي؟‬
‫هل يجب أن أجدك؟‬
‫لنفعلها مجددًا.‬
‫سأطرح عليك السؤال لمرة واحدة فقط.‬
‫ أين الماركيز؟‬
‫من يمكن أن يكون هذا؟‬
‫ذهب كل منا في طريقه.‬
‫لم أره. لا علاقة لي به.‬
‫هذا مؤسف.‬
‫لقد رأيت وجهي الآن.‬
‫لا، وجهك لا يمكن تذكّره أبدًا!‬
‫لست متأكدة من أنني وصفت‬
‫كيف كان تعليم يوم تقليدي مع أمي.‬
‫كنا نبدأ بالتاريخ. لطالما كانت تقول...‬
‫المنظور التاريخي‬
‫هو الطريقة الوحيدة لبدء اليوم.‬
‫ثم كنا نتناول الغداء،‬
‫وأدرس الفيزياء.‬
‫ثم بعد الغداء، كنت أمارس الرياضة...‬
‫أمسكتك.‬
‫...ثم يتبعها القتال.‬
‫ارفعي يديك!‬
‫فلتنهضي. هيا.‬
‫كنت واثقة من أن هذا سيكون ذا فائدة كبيرة.‬
‫لا مزيد من المفاجآت.‬
‫لا.‬
‫جرحت ركبتي في طفولتي‬
‫في محاولة لإنقاذ خروف من السقوط من منحدر.‬
‫كنت على وشك الموت.‬
‫كانت أمي غاضبة.‬
‫كانت تستشيط غضبًا.‬
‫من الجيد الاعتناء بالضعفاء،‬
‫لكن من دون تعريض حياتك للخطر.‬
‫أحيانًا عليك أن تدعي الطبيعة تأخذ مجراها.‬
‫هل تفهمينني؟‬
‫الحقيقة هي...‬
‫أنا لم أطلب وجود الفيكونت "توكسبوري"،‬
‫مركيز "بازيلويزر"، في حياتي.‬
‫أنا لم أرد وجود الفيكونت "توكسبوري"،‬
‫ماركيز "بازيلويذر"، في حياتي.‬
‫إذًا لماذا أشعر بالمسؤولية تجاه‬
‫الفيكونت "توكسبوري"، ماركيز "بازيلويذر"؟‬
‫لأن...‬
‫هناك من يريدون إيذاءه...‬
‫ولا يملك القوة لردعهم...‬
‫وأنا أملك تلك القوة.‬
‫كانت ستجعلني أتخلى عنه.‬
‫إنه أحمق ومعتدّ النفس وسخيف جدًا.‬
‫لكنه على وشك السقوط من منحدر.‬
‫عليك أن تنتظري يا أمي.‬
‫"العثور على (توكسبوري)"‬
‫"إنقاذ (توكسبوري)"‬
‫"قصر (بازيلويذر)"‬
‫"مقر ومسكن عائلة:"‬
‫"اللورد (توكسبوري)، ماركيز (بازيلويذر)"‬
‫"السير (ويمبريل توكسبوري)"‬
‫"الليدي (توكسبوري)، والدته"‬
‫"الأرملة النبيلة، جدته"‬
‫"وخدمهم"‬
‫عندما ترغب المرأة في السفر متخفية،‬
‫فمن الأسلم أن تسافر كأرملة.‬
‫يتجنب الناس دومًا الحديث عن الموت.‬
‫الأرامل تخيفهم،‬
‫ولا يوجد تنكّر أفضل من الخوف.‬
‫الآنسة "ماي بياتريس بوزي".‬
‫أنا.‬
‫زيارة الليدي "توكسبوري"،‬
‫ماركيزة "بازيلويذر".‬
‫ما غرض زيارتك؟‬
‫أنا محققة خاصة، وقد أتيت لعرض خدماتي.‬
‫أرملة أخي لديها المساعدة‬
‫التي تحتاج إليها. رافقها إلى الخارج.‬
‫- أظن أنه يمكنني مساعدتك.‬
‫- أنت مراسلة‬
‫- في إحدى تلك الصحف القذرة.‬
‫- أنا محققة.‬
‫أرجو منك المغادرة‬
‫قبل أن نطردك بالإجبار.‬
‫أعمل لدى "شيرلوك هولمز".‬
‫أنا...‬
‫أنا مساعدته.‬
‫إنه يرسلني قبل حضوره لأجمع له المعلومات.‬
‫"شيرلوك هولمز" مهتم بقضيتنا؟‬
‫- أجل.‬
‫- وهو...‬
‫أرسل أرملة لتيسير الأمور عليه؟‬
‫إشكالية يجب وضعها في الاعتبار.‬
‫ربما بالغت في ملابسي.‬
‫كوني أرملة‬
‫لا يؤثر على قدرتي على القيام بعملي.‬
‫"شيرلوك" يثق بي...‬
‫محض هراء.‬
‫أنا آسف، لكنني سمعت ما يكفي.‬
‫أنت لا تعرفين "شيرلوك هولمز".‬
‫"ليستراد". أنا مسرور جدًا‬
‫من تعرّفك على هذه الشابة.‬
‫أنا "ليستراد" من "سكوتلاند يارد".‬
‫وأنا صديق مقرب من "شيرلوك هولمز".‬
‫أنت تدّعي هذا.‬
‫- لم يذكره قط.‬
‫- وأنت لست مساعدته.‬
‫ليست لديه مساعدة.‬
‫"شيرلوك هولمز" يعمل وحده دائمًا.‬
‫لقد غيّر طريقته‬
‫بما أنك تدعي أنك على معرفة به.‬
‫- مستحيل.‬
‫- اسألني 3 أسئلة عنه‬
‫وسأطرح عليك 3 أسئلة،‬
‫وسنكتشف من يعرفه أكثر. هلّا نفعل؟‬
‫كفى! هذا السيرك لا يليق بـ"بازيلويذر".‬
‫إنها محقة. لترحلا كلاكما.‬
‫ولكنك تعرفينني يا سيدتي.‬
‫أنا "ليستراد" من "سكوتلاند يارد"‬
‫وأنا أحقق في اختفاء ابنك.‬
‫- لقد أثبت جدواه.‬
‫- أمي!‬
‫لا أكترث حتى إن كنت من البرلمان.‬
‫غادر هذا المنزل حالًا.‬
‫وأنا أيضًا.‬
‫شكرًا على استضافتي.‬
‫تبغه المفضل؟‬
‫المفروم الأسود.‬
‫الحلوى المفضلة؟‬
‫فطيرة البرقوق.‬
‫ملّحنه المفضل؟‬
‫"باغانيني".‬
‫وجبته المفضلة خلال اليوم؟‬
‫الفطور.‬
‫هل كل أسئلتك عن الطعام؟‬
‫ما هي قضيته المفضلة؟‬
‫الأخيرة.‬
‫لعبة اللوح المفضلة؟‬
‫كيف تعرفين "شيرلوك هولمز"؟‬
‫الشطرنج.‬
‫لكن ضد خصم جدير فحسب.‬
‫يا هذا!‬
‫سأدفع لك 5 جنيهات‬
‫لتبادل ملابسك معي.‬
‫لا داعي لأن ترتدي فستاني‬
‫إن كنت لا تفضل ذلك.‬
‫السيد الشاب،‬
‫كان يمضي أغلب وقته في الخارج. ألست محقة؟‬
‫لم نتمكن من إبقائه في الداخل.‬
‫إلى أين كان يذهب؟‬
‫إلى الغابات.‬
‫أحضري كتابًا واجلسي،‬
‫وسأكون معك بمجرد تفرّغي.‬
‫رائع. ربما يمكنك الانضمام إلي لشرب الشاي.‬
‫أنصحك بعدم... الابتعاد.‬
‫ومع ذلك ابتعدت.‬
‫أيًا كان ما تظن أنك تعرفه‬
‫يا "شيرلوك هولمز"،‬
‫أرجو منك أن تعلم‬
‫أنك إن أزعجت أيًا من زبائني...‬
‫ستؤذينني بشدة؟‬
‫أنا مدرك تمامًا لمهاراتك يا آنسة "غريستون".‬
‫السؤال هو، ما الذي قد تخاطرين به‬
‫إن نصحت أصدقائي في الحكومة‬
‫بأن يفتشوا المكان؟‬
‫أعلم أن أخي سيبتهج‬
‫بتصفّح رفوف الكتب الممتلئة‬
‫بكتب ممنوعة وخطيرة.‬
‫أترين؟‬
‫يمكن لكل منا أذيّة الآخر.‬
‫الآن، أرجو منك وضع إبريق الشاي‬
‫الذي تحملينه، إنه سلاح خطير.‬
‫شكرًا. هل لديك أي فكرة عن مكان أمي؟‬
‫كيف وجدتني؟‬
‫رسائل مخبّئة في مدخنتها.‬
‫قادني إليها الرماد على نعل حذائها‬
‫وغبار الفحم.‬
‫لطالما كانت تقول إنك لا تفوتك فائتة.‬
‫يجب أن تعود للمنزل.‬
‫لديها ابنة بحاجة إليها.‬
‫يبدو أن "إينولا" تصمد بشكل جيد بمفردها.‬
‫هل قابلتها؟‬
‫- هل هي في أمان؟‬
‫- لديها رفيق،‬
‫فتى عديم الفائدة.‬
‫لكن من الواضح أنها لم تشعر بحاجتها إليه.‬
‫"إينولا" تسلك دربها الخاص،‬
‫وكذلك "يودوريا"، بغض النظر عن النتيجة.‬
‫- أيًا كان الضرر الذي...‬
‫- الضرر؟‬
‫اختيار سيئ لكلمة.‬
‫حاول ألا تبدو مثل أخيك.‬
‫لن تقدر على فهم أيّ من هذا. أتفهم ما أقول؟‬
‫أخبريني عن السبب.‬
‫لأنك لا تعرف ما معنى أن تكون من دون سلطة.‬
‫السياسة لا تهمك.‬
‫- لماذا؟‬
‫- لأنها مملة جدًا.‬
‫لأنك لست مهتمًا ‬
‫بتغيير عالم يناسبك جيدًا.‬
‫- خطاب جميل.‬
‫- بل هو مخيف.‬
‫أنت ذكي بما يكفي‬
‫لتعرف أن كل كلمة منه صحيحة.‬
‫يا لها من عائلة!‬
‫طفلة ضائعة ورجل بغيض معتدّ النفس‬
‫وامرأة ثورية وأنت.‬
‫لا زوجة ولا أصدقاء،‬
‫لديك مجرد مهنة غريبة‬
‫تُثير هوسك بآثار الأقدام وغبار الفحم.‬
‫أنت ترى العالم عن كثب،‬
‫لكن هل ترى كيف يتغيّر؟‬
‫مشروع قانون الإصلاح هو مجرد بداية.‬
‫إن أُقرّ.‬
‫يجب أن أعود إلى العمل الآن يا سيد "هولمز".‬
‫لدي زبائن لخدمتهم.‬
‫وكعك ليُخبز.‬
‫يسرني أنك مهتم على الأقل.‬
‫ظنّت "يودوريا" أنك ستتجاهل أختك،‬
‫بما أنك تتصرف كنعامة.‬
‫لكنني لا أظن أنها ستحتاج إليك.‬
‫يستمر الجميع بتذكيري بهذا.‬
‫حلاقة سريعة من فضلك يا "مارتن".‬
‫اسمها؟‬
‫"ماي بياتريس بوزي".‬
‫ما مظهرها؟‬
‫شابة ضئيلة الجسد وسوداء الشعر.‬
‫كم كان عمرها؟‬
‫لم تصل إلى الـ20.‬
‫ماذا عن عقليتها؟‬
‫حادة الذكاء.‬
‫وماذا كانت تعرفه عن "شيرلوك"؟‬
‫أكانت تعرف الكثير؟‬
‫بقدر ما أعرفه.‬
‫متملقة أخرى!‬
‫كم هذا مثير!‬
‫هل ستخبرني بهويتها؟‬
‫هل لديك أي فكرة‬
‫عن المكان الذي قد تكون ذهبت إليه؟‬
‫تود تعقّبها.‬
‫كنت أحاول القيام بذلك لعدة أيام.‬
‫بالطبع.‬
‫إنها أختك.‬
‫أبق فمك مغلقًا.‬
‫أجل،‬
‫وأعتقد أنني طلبت منك أن تبحث عنها.‬
‫طلبت مني أن أبحث عن فتاة جبانة متخبّطة.‬
‫كانت هذه امرأة ذات رباطة جأش كبيرة.‬
‫ثمة جموح تخفيه،‬
‫أؤكد لك هذا.‬
‫اعثر عليها،‬
‫وستتم مكافأتك.‬
‫سقط عليّ غصن شجرة‬
‫بينما كنت أجمع الفطر البري.‬
‫كان يُفترض به أن يسحقني.‬
‫"توكسبوري"؟‬
‫إذًا هنا وضعت خططك.‬
‫"حياة عامل في حوض سفن (لندن)"‬
‫أو ربما هذا ما أردتهم أن يظنوه.‬
‫كنت تضللهم.‬
‫"حوض سفن (لندن)"‬
‫"(لايمهاوس)"‬
‫لهذا كان الرجل ذو القبعة هناك‬
‫يتتبّع أثر الطُعم الذي تركته.‬
‫ماذا كانت خطتك الحقيقية؟‬
‫أنت تثير حماستي يا فيكونت "توكسبوري"،‬
‫يا ماركيز "بازيلويذر" الصغير العظيم.‬
‫وأنت أذكى مما قد حسبت.‬
‫منزل الشجرة ليس مستقرًا كما تحسبين.‬
‫بعض هذه الفروع قد تنهار.‬
‫صباح الخير.‬
‫أعتقد أننا التقينا بالفعل،‬
‫رغم أنك كنت ترتدين ملابس مختلفة آنذاك.‬
‫سبق وأن اكتشفت هذا المنزل، أليس كذلك؟‬
‫عثرت عليه قبل أيام.‬
‫هلّا تنزلين؟‬
‫هل رأيت أي شيء لتخبري "رب عملك" به؟‬
‫لا.‬
‫"شيرلوك".‬
‫ربما سيرغب بالمجيء.‬
‫ذكّريني باسمك.‬
‫"ماي".‬
‫"ماي بياتريس بوزي".‬
‫وكم عمرك يا آنسة "بوزي"؟‬
‫22.‬
‫سأضطر إلى طرد البستاني لإعارة زيّه لك.‬
‫لا، لقد أجبرته.‬
‫قمت بتقييده.‬
‫أتقن الـ"جوجيتسو".‬
‫إنه فن قتالي.‬
‫أنت مثيرة جدًا للاهتمام يا آنسة "بوزي".‬
‫أم يجب أن أخاطبك بالأرملة؟‬
‫بالمناسبة، تعازيّ على وفاة زوجك.‬
‫جميل، أليس كذلك؟‬
‫لطالما شعرت بالفخر‬
‫لأن عائلتي مُنحت هذا الجزء‬
‫من "إنجلترا" لحمايته.‬
‫لحمايته؟‬
‫هذا هو معنى أن تكون مالك أرض بالوراثة.‬
‫بينما يزداد تزعزع استقرار العالم،‬
‫من المهم أن يتم الحفاظ‬
‫على معتقدات "إنجلترا"‬
‫من أجل سلامة وأمن مستقبل بلدنا.‬
‫المكان جميل هنا.‬
‫لكنك على الأرجح إحدى أولئك المفكرين الجدد.‬
‫كان ابني مفكرًا جديدًا أيضًا.‬
‫لم يتمكن من التركيز على ماضيه،‬
‫بل كان متحرّقًا للمستقبل دومًا.‬
‫أظن أن حفيدي من الطينة نفسها.‬
‫مجد "إنجلترا" الحقيقي هو... وضعها الحالي.‬
‫ماذا ترين؟‬
‫أرى الكثير من الجمال.‬
‫إجابة منطقية جدًا.‬
‫اذهبي الآن.‬
‫إن وجدك ابني أو أرملة ابني الآخر هنا،‬
‫فسيتسببان باعتقالك.‬
‫إن رأيت حفيدي قبلي،‬
‫هلّا تخبرينه أنني أهتم لأمره كثيرًا؟‬
‫سأفعل.‬
‫اذهبي.‬
‫"سوق (كوفنت غاردن)"‬
‫أريد 4 أزهار صفراء‬
‫وزهرتين زرقاوين وزهرة حمراء.‬
‫لا أبالي بالنوع. أي زهرة ستفي بالغرض.‬
‫ماذا تفعلين هنا؟‬
‫لماذا عساك تأتي إلى"لندن"‬
‫إن كنت شغوفًا بالزهور؟‬
‫- لأنني أستطيع الاختفاء هنا.‬
‫- ومع ذلك وجدتك.‬
‫ولماذا فعلت هذا؟‬
‫أنت هنا من أجل المال. لقد عرضوا مكافأة.‬
‫هل فعلوا؟‬
‫لم أكن أعرف.‬
‫حسنًا، يجب أن أقيّدك وأطالب بها.‬
‫يا للهول! هل أنت بهذه السخافة حقًا؟‬
‫أتيت إلى هنا لأنني أعجبت بك أكثر في غيابك‬
‫ولأنه كما اتضح، لا تزال حياتك في خطر.‬
‫ما الذي زاد إعجابك بي؟‬
‫حقًا؟ هذا هو سؤالك؟ ليس "من يحاول قتلي؟"‬
‫وجدت زهورك المجففة. كانت جميلة جدًا.‬
‫لا أكترث للأزهار بالطبع.‬
‫- هذا لأنك جاهلة.‬
‫- جاهلة؟ كيف تجرؤ؟‬
‫جاهلة وبتعمّد.‬
‫- يمكن للمرء أن يغير رأيه  بشأن صبي.‬
‫- أنا لست صبيًا. أنا رجل.‬
‫أنت رجل عندما أقول لك إنك رجل.‬
‫البناطيل تليق بك أكثر. أقرّ لك بهذا.‬
‫اشتقت إليك يا "إينولا هولمز".‬
‫أردت أن أشتاق إليك،‬
‫لكن الظروف كانت تدفعني نحوك باستمرار.‬
‫الآن، هيا. نحن في خطر كبير،‬
‫إن لم تكن تعرف.‬
‫"فتاة مفقودة، قد تكون متنكرة‬
‫جائرة العثور عليها: 4 جنيهات"‬
‫- هل هكذا تعيشين؟‬
‫- هل استأجرت غرفة في فندق "ريتز"؟‬
‫تدبّرت مسكنًا أكثر راحة من هذا.‬
‫حسنًا، مؤجرتي أكدت لي أنها غرفة جيدة.‬
‫مؤجرتك كانت تنصب عليك.‬
‫لديّ سرير واحد فقط،‬
‫لذا سيكون عليك النوم على الأرض.‬
‫أتحتفظين بالصحف القديمة؟‬
‫توخّ الحذر، فلم أنته من قراءتها بعد.‬
‫أنا في هذه الصحيفة.‬
‫- أجل.‬
‫- انظري.‬
‫لماذا تحتفظين بكل هذه الصحف القديمة‬
‫يا "إينولا هولمز"؟‬
‫بسبب أمي.‬
‫أنتظر أن تترك لي رسالة.‬
‫- لم تفعل بعد.‬
‫- رسالة؟ ماذا....‬
‫تحب الشيفرات.‬
‫رسائل مشفرة يجب فك شفرتها.‬
‫ولماذا قد تترك لك رسالة؟‬
‫لأنها هجرتني.‬
‫وظننت أنها قصدت أن أجدها،‬
‫لكني لم أعد واثقة من أن تلك كانت نيتها.‬
‫أرسلت إليها رسالة وآمل أن ترد.‬
‫أحتفظ بالصحف لأتفقدها.‬
‫سألتقطها.‬
‫لا تنظر إليّ هكذا.‬
‫أنا آسف.‬
‫لا أريد شفقتك يا "توكسبوري".‬
‫إن لم تتوقف عن النظر إليّ بهذه الطريقة‬
‫أيها الفيكونت "المزعج"،‬
‫يا ماركيز "مقاطعة الإزعاج"،‬
‫فسأقتلك بنفسي.‬
‫لا يبدو أن الناس يريدوننا، صحيح؟‬
‫صحيح.‬
‫على الأقل نحن معًا.‬
‫سأعد لنا بعض الشاي.‬
‫إذًا أنت تؤمنين حقًا أن حياتي في خطر؟‬
‫ممن؟‬
‫من ماضيك ومستقبلك.‬
‫- ماذا تقصدين؟‬
‫- عائلتك.‬
‫لم يرسلوا محققًا للبحث عنك.‬
‫كان بإمكانهم ذلك، ولم يفعلوا.‬
‫بدلًا من ذلك، أرسلوا قاتلًا.‬
‫لمَ قد يرغب أحد في موتي؟‬
‫لأسباب لا تُحصى.‬
‫شخصيتك، شعرك السخيف،‬
‫ابتسامتك السخيفة،‬
‫أو وربما طمعًا في أرضك وأملاكك‬
‫ولقبك ومقعدك.‬
‫الأسباب نفسها التي دفعتهم إلى قتل والدك.‬
‫الطمع يُغيّر النفوس يا "توكسبوري".‬
‫تقصدين بكلامك أنك تظنين أنهم قتلوا والدي؟‬
‫لا أظن.‬
‫بل متأكدة.‬
‫لا، لا شيء من هذا يبدو منطقيًا.‬
‫موت أبي كان بسبب عملية سطو فاشلة،‬
‫وكان من الأسهل قتلي قبل أن أهرب،‬
‫- عوضًا عن الآن...‬
‫- أتفق معك. أعتقد أنهم حاولوا.‬
‫وجدت الغصن الذي كاد يقتلك.‬
‫- لقد تم قطعه.‬
‫- قُطع؟‬
‫من الأفضل لك...‬
‫رباه!‬
‫- رباه! أنت...‬
‫- هيا!‬
‫عودا إلى هنا.‬
‫من هو؟‬
‫- هل قبضت عليها أيها المحقق؟‬
‫- اخرسي.‬
‫حرّك الخزانة.‬
‫أين هما؟‬
‫افتحي يا آنسة "بوزي"،‬
‫أم يجب أن أقول الآنسة "هولمز"؟‬
‫أيها المحقق "ليستراد"،‬
‫أريد الإبلاغ عن محاولة قتل.‬
‫يُفترض بك أن تكون في صفنا.‬
‫ساعديني على الدخول.‬
‫حسنًا، سأساعدك عندما أحصل على مالي،‬
‫- مكافأتي.‬
‫- ستحصلين على مالك‬
‫عندما نقبض عليها. هيا!‬
‫أترى تلك النافذة هناك؟‬
‫إنها تؤدي إلى السطح.‬
‫أريدك أن تتسلق وتختفي عن الأنظار.‬
‫وأتركك؟‬
‫- يجب أن أبقي الباب مغلقًا.‬
‫- لكن عليك الهرب أيضًا.‬
‫ستكون حياتك في خطر إن أمسكك.‬
‫إن أمسك بي،‬
‫فستنتهي حياتي التي لا أرغب بها. اذهب.‬
‫لا أريد تركك يا "إينولا".‬
‫اذهب.‬
‫ساعديني الآن!‬
‫رجال عديمو الفائدة.‬
‫لا!‬
‫إنه يساوي أكثر‬
‫لكن القبض عليك يسعدني أكثر.‬
‫قد لا أروق لك.‬
‫قد لا تظنين أن ما أفعله صواب.‬
‫لكن حتى أمك المباركة وجدت لنفسها زوجًا.‬
‫حتى أمك المباركة كانت عروسًا.‬
‫أريدك أن تكوني سعيدة.‬
‫لا.‬
‫لا تريد سوى سعادة نفسك.‬
‫تريد السيطرة عليّ.‬
‫لأنك تظن أنني سأؤثر على مكانتك.‬
‫لقد تسببت بأضرار جسيمة بالفعل.‬
‫كما فعل شقيقنا الغائب.‬
‫أنزلني من هذه العربة.‬
‫سأنكر أنني أختك أمام كل من يسأل،‬
‫وسأفعل ذلك بكل سرور.‬
‫أنت قاصرة تحت وصايتي.‬
‫ستفعلين ما تؤمرين به.‬
‫أعطني إياه الآن.‬
‫إنه مالي في النهاية.‬
‫أحسنت.‬
‫فاتك العشاء، لكن لا يهم.‬
‫لا بأس من خسارة بعض الوزن.‬
‫أصبح اسم "هولمز" ذا معنى في هذا البلد.‬
‫في هذه المدرسة،‬
‫ستُمنحين فرصة لكي ترتقي لتلك السمعة.‬
‫- لكن أنا...‬
‫- يمكنك البدء بإغلاق فمك.‬
‫في المرة القادمة التي تقابلين فيها أخويك،‬
‫سيكون لديهما سبب ليفخرا بك.‬
‫أهلًا.‬
‫يا فتيات،‬
‫أنتن هنا لسبب واحد،‬
‫سبب واحد ووحيد.‬
‫أنتن هنا لتتحولن لسيدات راقيات.‬
‫كيف نضحك؟‬
‫نضحك بأدب.‬
‫كلكن تملكن المقومات اللازمة،‬
‫لكنكن ساذجات وبريئات،‬
‫والأدهى من ذلك، غير مدربات.‬
‫امشين كما سنعلمكن.‬
‫انظرن إلى الأعلى.‬
‫تكلمن كما سنعلّمكن.‬
‫أي نزوة قادت "ويتني" البيضاء إلى الشكوى؟‬
‫تصرفن وفكرن وكن كما نطلب منكن...‬
‫"الصبر فضيلة"‬
‫...وستصرن زوجات مقبولات‬
‫وأمهات مسؤولات.‬
‫سرن على الدرب الذي سارت عليه‬
‫الفتيات اللواتي وقفن هنا في الماضي.‬
‫وكما علّمناهن...‬
‫فسنعلّمكن.‬
‫هل تعرفين لماذا أنا معلمة؟‬
‫هذا لأنني أريد إسعاد الناس.‬
‫أريدك أن تعيشي حياة كاملة وحيوية.‬
‫لا أن تعيشي حياة ممتلئة بالغضب‬
‫وبأسئلة مستمرة بل حياة فيها أجوبة.‬
‫أجهّز فتياتي للعالم، للعالم الحقيقي.‬
‫لن أهجرك أبدًا...‬
‫وأتركك تُعيلين نفسك.‬
‫أجل.‬
‫أخبرني "مايكروفت".‬
‫كانت لدى أمي أسبابها.‬
‫أنا واثقة من ذلك.‬
‫كنت أعرف أمك.‬
‫كنا صديقتين لفترة.‬
‫في المدرسة.‬
‫كانت طالبة ذات طبع غريب.‬
‫لطالما كانت تصرفاتها غير متوقعة وجريئة.‬
‫لم تهتم حقًا بأي شيء سوى...‬
‫أفكارها غير الاعتيادية.‬
‫كانت تهتم لأمري.‬
‫ولماذا هجرتك إذًا؟‬
‫سترافقك طالبات الشرطة المدرسية‬
‫من وإلى الدروس.‬
‫سيظل هذا الباب مغلقًا دائمًا.‬
‫ستشكريني... ذات يوم،‬
‫عندما تكون لديك حياة زوجية سعيدة‬
‫وطفلان سليمان.‬
‫نومًا هنيئًا يا "إينولا".‬
‫أخوك هنا.‬
‫اضبطي ياقتك.‬
‫سيد "هولمز".‬
‫أنت.‬
‫شكرًا يا آنسة "هاريسون".‬
‫بالطبع.‬
‫لم يسبق لي أن رأيت‬
‫هذا القدر من الروايات الرومانسية في حياتي.‬
‫إنه كاف لجعلك تلجئين إلى قراءة الصحف.‬
‫ما الذي تبحثين عنه؟‬
‫لم عساك تهتمين بعمود الإعلانات الشخصية؟‬
‫لقد فقدت رشدك.‬
‫لي الحق في أن أفقد رشدي في مكان مثل هذا.‬
‫أُجبرت على تعلّم فن الخط في طفولتي.‬
‫كرهت الأمر، لكن نادرًا ما توجد قضية‬
‫لا يخبرني خط شخص ما بشيء أريد معرفته فيها.‬
‫وماذا قد أتعلمه من التصرفات اللائقة؟‬
‫الطريقة التي يقف بها المرء قد تخفي هويته.‬
‫لا شيء مهدور.‬
‫هل وجدتها؟‬
‫لا، ليس بعد.‬
‫ذهبت إلى مقهى "تيرومز"،‬
‫حيث هددتني "إيديث" بإبريق شاي.‬
‫وإلى "لايمهاوس".‬
‫أعتقد أنك ذهبت إلى هناك أيضًا.‬
‫أصبحت محققة بارعة يا "إينولا".‬
‫هل وجدت البارود؟‬
‫- والقنابل؟‬
‫- أجل.‬
‫- لماذا قد...‬
‫- التفكير بالأمر يُخيفني.‬
‫ربما تريد تغيير العالم.‬
‫ربما هو عالم بحاجة إلى التغيير.‬
‫هل ستردعها؟‬
‫لا أتدخل في السياسة.‬
‫ولا في شؤون الناس أيضًا، ما لم تكن أدلة.‬
‫- هل ساعدت "مايكروفت" على الإمساك بي؟‬
‫- لا.‬
‫لكنك اكتشفت أمر المال. فأخبرته.‬
‫لقد اختفيت.‬
‫- كان علينا معرفة إلى أي مدى ستهربين.‬
‫- أنا مجرد قضية بالنسبة إليك، أليس كذلك؟‬
‫مجرد أمر يُثير فضولك.‬
‫هل أنت هنا لاستخراج المعلومات مني؟‬
‫- لا.‬
‫- أو ربما تشعر بالذنب.‬
‫أنا هنا لأنني أهتم لأمرك.‬
‫عاطفتك تغلبك.‬
‫هذا مفهوم، لكنه غير ضروري.‬
‫غامضة، أليس كذلك؟‬
‫العاطفة؟‬
‫قضية "توكسبوري".‬
‫أكثر تعقيدًا من مجرد اختفاء.‬
‫قفز من القطار مع...‬
‫فتى آخر.‬
‫هل كانا مطاردين برأيك؟‬
‫كيف عرفت ذلك؟‬
‫تتبعت رحيلك‬
‫إلى المحطة نفسها التي غادر منها.‬
‫ذكرت "إيديث" وجود فتى عديم الفائدة.‬
‫وقد تلقيت برقية‬
‫عن مساعدتي الشابة التي زارت‬
‫منزل "توكسبوري".‬
‫هل حللتها؟‬
‫ليس بعد.‬
‫النصيحة الوحيدة التي يمكنني تقديمها لك،‬
‫من محقق إلى آخر،‬
‫أحيانًا يجب أن تحركي قدميك في الماء‬
‫من أجل استدراج أسماك القرش.‬
‫لهذا أتيت إلى هنا إذًا.‬
‫لتعليمي عن القروش.‬
‫لا.‬
‫أتيت لأعطيك هذا.‬
‫وجدته تحت وسادتها.‬
‫لقد احتفظت به.‬
‫"داش"...‬
‫أمر عاطفي، لكنها دومًا كانت عاطفية...‬
‫كنت استثنائية في نظرها دومًا.‬
‫وكذلك في نظري يا "إينولا هولمز".‬
‫الخيار لك دائمًا.‬
‫أيًا كان ما يمكن أن يدّعيه المجتمع،‬
‫فلا يمكنه التحكم بك.‬
‫كما أثبتت أمنا.‬
‫احتفظي بالصحيفة.‬
‫كانت أمي ترى أنني استثنائية.‬
‫استثنائية...‬
‫"آخر أخبار مشروع الإصلاح‬
‫المجلس في ورطة مع اقتراب موعد التصويت"‬
‫مجلس اللوردات...‬
‫"آخر فرصة للتغيير"‬
‫"أمل العثور على اللورد الصغير يتلاشى"‬
‫لورد.‬
‫"لكل صوت أهميته."‬
‫طلبية توصيل من "فيرنديل هول".‬
‫من السيد "مايكروفت هولمز".‬
‫ماذا يريد؟‬
‫في الواقع،‬
‫مهما كان هذا،‬
‫فهو ثقيل.‬
‫ماذا يريد "ميكروفت" بحق السماء؟‬
‫"توكسبوري"!‬
‫من المفترض أن تساعديني، لا أن تتورطي معي.‬
‫كيف وجدتني؟‬
‫قلت إنك لا تريدين القدوم ‬
‫إلى مدرسة الآنسة "هاريسون"‬
‫لإنهاء تربية الفتيات.‬
‫أمتلك ذاكرة عظيمة حين أختار استغلالها.‬
‫لذا فكرت أن نخرج‬
‫بالطريقة نفسها التي دخلت بها.‬
‫حتى إنني ارتديت أكثر معاطفي‬
‫شبهًا بمعاطف البوابين.‬
‫هذه فكرة ممتازة.‬
‫لا! ساعدني على النهوض.‬
‫الآنسة "هاريسون" ستكتشف حقيقتك.‬
‫علمت أن هناك عيبًا.‬
‫دعني أفكر.‬
‫هل لديكم أي أفكار؟‬
‫اهدئي!‬
‫توقف.‬
‫من أنت؟‬
‫هل لديك إذن بالدخول إلى هذه المدرسة؟‬
‫كنت أوصل طردًا يا آنسة.‬
‫إلى مديرة المدرسة.‬
‫أيمكنك توجيهي إلى مكتبها؟‬
‫أنا مديرة المدرسة.‬
‫حسنًا، هذه من أجلك.‬
‫افتحها. لنر ما الذي في داخله.‬
‫لا أستطيع يا آنسة.‬
‫ تلقيت تعليمات صريحة‬
‫بأن يُفتح هذا على انفراد.‬
‫- كم هذا سخيف!‬
‫- من قبل رب عملي يا آنسة.‬
‫ومن هو؟‬
‫"مايكروفت هولمز".‬
‫"مايكروفت هولمز"...‬
‫أيتها الفتاتان، هلا تأخذان هذا الطرد‬
‫إلى مكتبي‬
‫لأطالع ما فيه لاحقًا؟‬
‫لا تتلكّآ.‬
‫إنه ثقيل جدًا.‬
‫- لماذا هو ثقيل جدًا؟‬
‫- إذًا،‬
‫لماذا تنتظر؟ هل تريد إكرامية؟‬
‫هيا، غادر.‬
‫أيمكنك قيادة هذا الشيء؟‬
‫أعرف القواعد الأساسية.‬
‫سيارتي.‬
‫يسار، يمين، انتبهي يا "إينولا".‬
‫- لا!‬
‫- الشجيرة!‬
‫- "إينولا"!‬
‫- لم أنته بعد!‬
‫شكرًا. كان ذلك…‬
‫لقد أنقذتني.‬
‫أفضل جزء كان فكرتي، لكنك أنقذتني.‬
‫على الرحب والسعة. على ما أظن.‬
‫لم يعجبني المكان هناك.‬
‫صحيح، هذا مؤكد.‬
‫الآن، لنعد إلى "لندن" ونجد مخبأً لائقًا.‬
‫لماذا توقفنا؟‬
‫"إينولا"، مهما كان ما تخططين له...‬
‫سيحين وقت‬
‫ستُجبرين فيه على اتخاذ قرار عسير.‬
‫- "إينولا"...‬
‫- وفي تلك اللحظة،‬
‫ستكتشفين عزيمتك الحقيقية،‬
‫وما أنت مستعدة للمجازفة به،‬
‫من أجل ما يهم حقًّا.‬
‫حان دور نقلتك يا "إينولا".‬
‫علينا الذهاب إلى "بازيلويذر".‬
‫ماذا؟‬
‫وقع ظلم. حان وقت تصحيح بعض الأخطاء.‬
‫إن أردت مجرمًا، فجٍد الدافع.‬
‫"المجلس في ورطة مع اقتراب موعد التصويت"‬
‫- لا أفهم.‬
‫- متى كان موعد انضمامك إلى مجلس اللوردات؟‬
‫أنا فيكونت "توكسبوري".‬
‫- حسنًا، إنه ماركيز شاب.‬
‫- قريبًا.‬
‫كيف كنت ستصوّت على مشروع القانون؟‬
‫"حق الاقتراع للجميع"‬
‫- مثل أبي. كنت سأصوّت لصالح إقراره.‬
‫- من كان يعرف ذلك؟‬
‫كانت تراودني تلك الأفكار،‬
‫لكن خططت عائلتي أن ترسلني للجيش‬
‫ثم أسافر إلى الخارج.‬
‫ومن الذي سيرث‬
‫إدارة المقاطعة بعد موت والدك وإن متّ أنت؟‬
‫عمي.‬
‫أرملة أخي لديها كل المساعدة‬
‫التي تحتاج إليها. رافقها إلى الخارج.‬
‫أتظنين أن هذا من فعل عمي؟‬
‫ألا يبدو هذا منطقيًا؟‬
‫لكنه هو رجل ذو سلطة. ماذا عسانا أن نفعل؟‬
‫نحل الجريمة بالطبع.‬
‫"إينولا"، كلانا محظوظان جدًا ‬
‫أننا عشنا كل هذه المدة،‬
‫وتريدين أن نذهب إلى أكثر مكان‬
‫يُشكّل خطرًا علينا؟‬
‫أحيانًا يا لورد "توكسبوري"،‬
‫يجب أن تحرك قدميك في الماء‬
‫من أجل استدراج أسماك القرش.‬
‫لمَ قد نرغب في استدراج القروش؟‬
‫وجهة نظر سديدة.‬
‫هذه فكرة فظيعة.‬
‫كلما اقتربنا، أصبحت هذه الفكرة أسوأ.‬
‫لماذا نفعل هذا؟‬
‫على عكس معظم السيدات المتربيات،‬
‫لم أُربّ على تعلّم التطريز.‬
‫لم أتعلم تشكيل الورود من الشمع،‬
‫أو تزيين المناديل،‬
‫أو صناعة العقود من الأصداف.‬
‫تعلّمت أن أشاهد وأصغي. تعلّمت القتال.‬
‫هذا ما ربّتني والدتي من أجله.‬
‫ثق بي... كي نجد الأجوبة التي نحتاج إليها.‬
‫ألا تعرفين التطريز؟‬
‫يجب أن نقوم بهذا.‬
‫يجب أن تقوم به وسوف نقوم به.‬
‫هيا.‬
‫أين كل الخدم؟‬
‫مرحبًا بك في المستقبل.‬
‫أمي؟‬
‫ماذا يحدث؟‬
‫يعرفون بوجودنا.‬
‫انبطح.‬
‫اركض.‬
‫الباب مغلق.‬
‫انبطح!‬
‫ابق هنا.‬
‫"إينولا"؟‬
‫لا تخافي.‬
‫"إينولا"...‬
‫لست بمفردك.‬
‫لصالح من تعمل؟‬
‫"إنجلترا".‬
‫- جدتي؟‬
‫- أجل.‬
‫أخشى ذلك.‬
‫إن أردت إنجاز شيء،‬
‫فعليك القيام به بنفسك.‬
‫لا يا "إينولا".‬
‫أين أمي؟‬
‫في "لندن".‬
‫مع عمك.‬
‫يبحثان عنك.‬
‫لم يتفهما موقفي قط.‬
‫أنا آسفة يا عزيزي.‬
‫مستقبل بلدنا على المحك.‬
‫لا!‬
‫انتهى الأمر.‬
‫"توكسبوري"!‬
‫لا! "توكسبوري"!‬
‫استيقظ. هيا.‬
‫لا...‬
‫لا!‬
‫"توكسبوري"؟‬
‫انتبه.‬
‫لست أبلهًا تمامًا كما تعلمين.‬
‫لقد تربيتِ على القتال.‬
‫لقد انتهى زمنك.‬
‫- لقد صُدمت حقًا.‬
‫- أجل.‬
‫- سيدي؟‬
‫- لا تكن سخيفًا.‬
‫"ليستراد"؟‬
‫"شيرلوك هولمز"!‬
‫- التقينا مجددًا.‬
‫- تفضّل.‬
‫كنت تبني سمعة طيبة لنفسك،‬
‫على الرغم من كل جهودك‬
‫- لتفادي الصحافة.‬
‫- قضية الماركيز.‬
‫يجب أن تعتقل جدته، الأرملة النبيلة.‬
‫إنها تحاول قتله،‬
‫كما قتلت والده.‬
‫سؤالان.‬
‫كيف توصّلت إلى ذلك الاستنتاج؟‬
‫إنها مسألة انقسام في الولاء ومسألة خلافة.‬
‫بعد موت الفتى، كان العم‬
‫ليشغل المقعد الشاغر في مجلس اللوردات‬
‫ويعارض مشروع قانون الإصلاح‬
‫وتوسيع دائرة من يحق لهم التصويت،‬
‫كما كانت الأرملة النبيلة تريد.‬
‫ما كان الصبي ليفعل هذا كما أفترض،‬
‫ولا كان والده.‬
‫لماذا إذًا لا يكون العم نفسه هو الفاعل؟‬
‫قتل الأب أم محاولة قتل الابن؟‬
‫الأب؟‬
‫صور زيه في الصحف.‬
‫الميداليات على صدره.‬
‫لم يكن في البلد عندما قُتل والد الصبي،‬
‫بل خدم في الحرب الأفغانية.‬
‫الحقيقة موجودة دومًا.‬
‫أجل.‬
‫ما عليك سوى البحث عنها.‬
‫السؤال الثاني.‬
‫كيف توصلت أختك لذلك الاستنتاج قبلك؟‬
‫أستميحك عذرًا؟‬
‫- أبدو أنيقًا.‬
‫- لا تزعجيه يا "كارولين".‬
‫- أرجوك يا أمي.‬
‫- هل يمكنني...‬
‫أحاول أن أحظى باحترام هؤلاء الرجال.‬
‫- إنها أحدث صيحة.‬
‫- أعلم.‬
‫أعتقد أنها تبرز وجهك جيدًا.‬
‫كان والدك ليفخر بك كثيرًا.‬
‫تهانينا.‬
‫تبدو أخيرًا كالأبله الذي ولدت لتكونه.‬
‫لا.‬
‫تبدو أنيقًا.‬
‫هذا مظهر لائق.‬
‫التصويت بعد ساعة. إنه أمر كبير.‬
‫هل يُفترض بي الانحناء عند تحيتك‬
‫بما أنك صرت من المجلس؟‬
‫كان عليك الانحناء دومًا‬
‫لكنك اخترت عدم فعل ذلك.‬
‫إهل أنت بأمان؟ هل أنت مرتاحة؟‬
‫- ألا تزالين تعيشين في المسكن الفظيع ذاك؟‬
‫- لا.‬
‫استعملت مكافأة إيجادك الذي أعطتني‬
‫إياها أمك....‬
‫- التي أخذتها على مضض.‬
‫- ووجدت مكانًا جديدًا.‬
‫حسنًا، قالت أمي إن لك دومًا مكانًا معنا.‬
‫من الواضح أن أمك لم تقض وقتًا كافيًا معي.‬
‫وماذا لو كنت أنا من طلبت منك البقاء؟‬
‫عرض جذّاب،‬
‫لكن عليّ رفضه.‬
‫كيف سأتمكّن من...‬
‫متى سأراك مجددًا؟‬
‫لم تتخلص مني بعد‬
‫يا فيكونت" توكسبوري"، ماركيز"بازيلويذر".‬
‫شكرًا.‬
‫أمي.‬
‫هل يمكنني أن أستعير قلمك؟‬
‫شكرًا.‬
‫تتحول الأرقام إلى حروف،‬
‫والتي تتحوّل بدورها إلى...‬
‫"قابليني عند الأكاديمية الملكية‬
‫في الساعة 5 من مساء اليوم،‬
‫أمك."‬
‫حسنًا،‬
‫هذا مفاجئ.‬
‫شكرًا.‬
‫هناك 3 أفكار تخطر على بالي حالًا.‬
‫الأولى هي أن أمي لم تكن لتوقّع بـ"أمك"‬
‫بل "الأقحوان".‬
‫الثانية هي أن الأكاديمية الملكية مؤسسة‬
‫لم تهتم دومًا بانضمام النساء.‬
‫ما كانت أمي لتقترحها كمكان للقاء.‬
‫وفكرتي الأخيرة هي أنني ربما كشفت خطتي‬
‫أمام أخي عند تفقد الصحيفة.‬
‫هذا من فعل "شيرلوك هولمز".‬
‫ومع ذلك،‬
‫الحقائق لا تصرف الانتباه عن الأمل.‬
‫سأدفع لك 5 جنيهات لتبديل الملابس معي.‬
‫أي شيء؟‬
‫لا شيء على الإطلاق.‬
‫لقد هزمتك مرة من قبل يا أخي الصغير‬
‫وربما فعلت ذلك مجددًا.‬
‫أظن أنها اكتشفت أنني الراسل،‬
‫لكني أؤمن أيضًا أن فضولها سيجبرها‬
‫على الحضور إلى هنا.‬
‫للأسف، كنت مخطئًا.‬
‫هذا ممكن.‬
‫ومع ذلك، إن وجدناها مجددًا،‬
‫أود أن تكون تحت وصايتي. سأعتني بها.‬
‫فلتتحمّل هذا.‬
‫لا علاقة لي بها بعد الآن.‬
‫حسنًا.‬
‫هذا أفضل.‬
‫أنت غريب يا أخي الصغير.‬
‫وأنت عدواني يا أخي الأكبر.‬
‫أفترض أنك بهذه البهجة بسبب التصويت؟‬
‫تسبب شخص واحد في إقراره.‬
‫ماركيز "توكسبوري" الريفي ذاك،‬
‫وقد كان تصويته هو الفيصل.‬
‫وبقدر ما أستمتع بالوقوف‬
‫خارج الأكاديمية الملكية...‬
‫إنه شخصية مثيرة للاهتمام.‬
‫وأظن أنه مهتم بـ"إينولا" الصغيرة.‬
‫إذًا يجب أن يتزوجها.‬
‫ربما سيُروض الزواج كليهما.‬
‫هلا تنضم إليّ لاحتساء شراب لمواساتي؟‬
‫أجل، سأدعوك لاحتساء شراب يا "مايكروفت".‬
‫هيا يا "شيرلوك".‬
‫ماذا كنت تفعل؟‬
‫ظننت أني رأيت شيئًا.‬
‫- طاب يومك يا "إينولا".‬
‫- طاب يومك.‬
‫لديك زائر.‬
‫هذه غرفة جميلة جدًا.‬
‫أعجبتني اللمسات الأخيرة المضافة.‬
‫لا يمكنني البقاء طويلًا.‬
‫ربما يكون هناك من يراقبنا.‬
‫كيف وجدت هذا؟‬
‫"شيرلوك" وجده.‬
‫ظننت أنك نسيت أمره.‬
‫لم يمكنك تركه في طفولتك.‬
‫- كنت تجرّينه وراءك.‬
‫- أخبرني "شيرلوك" بهذا.‬
‫- سمعت أنه كان للملكة "فيكتوريا"...‬
‫- أخبرني بهذا أيضًا.‬
‫حسنًا،‬
‫من الجيد أنكما على تواصل.‬
‫أنا آسفة.‬
‫أردت أن أخبرك إلى أين كنت ذاهبة،‬
‫لكن ذلك لم يكن آمنًا.‬
‫هل أنت بأمان الآن؟‬
‫لم أتركك لأنني لم أكن أحبك.‬
‫غادرت من أجلك...‬
‫لأنني لم أتحمّل‬
‫أن يكون هذا العالم هو مستقبلك.‬
‫كان عليّ أن أقاوم.‬
‫على المرء إصدار بعض الضجة‬
‫إن أراد أن يُسمع.‬
‫يا للغرابة!‬
‫ظننت أنني...‬
‫كنت من سيغيّر العالم.‬
‫مشروع قانون الإصلاح،‬
‫هل ما فعلته حقيقي؟‬
‫يا للمرأة التي نضجت وأصبحتها!‬
‫شكرًا على رسائلك.‬
‫وإن احتجت إليّ في أي وقت،‬
‫فأرسلي رسالة.‬
‫يجب أن تذهبي.‬
‫أجل، لكن...‬
‫دعينا نبقى هكذا لبعض الوقت.‬
‫أود ذلك أيضًا.‬
‫إذًا، كيف نختم الأمر؟‬
‫اسمي "إينولا".‬
‫التهجئة العكسية لكلمة "وحيدة".‬
‫لتكن من آل "هولمز"، يجب أن تجد دربك الخاص.‬
‫أخواي وجدا دربهما،‬
‫وأمي وجدت دربها،‬
‫وعليّ إيجاد دربي أيضًا.‬
‫لكنني أرى الآن أن البقاء بمفردي‬
‫لا يعني أن أكون وحيدة.‬
‫لم ترغب أمي بذلك قط.‬
‫أرادتني أن أجد حريتي،‬
‫مستقبلي،‬
‫وهدفي.‬
‫أنا محققة،‬
‫أنا مفككة شفرات،‬
‫وأنا مكتشفة الأرواح الضائعة.‬
‫حياتي ملكي.‬
‫والمستقبل في أيدينا.‬
‫"مبني على كتاب (إينولا هولمز ميستري)‬
‫قضية الماركيز المفقود: لغز غامض‬
‫لـ(إينولا هولمز)، بقلم (نانسي سبرينغر)"‬
‫ترجمة "حمدي أسامة"‬